الاستثناءات هي مجرد فئات عادية ترث من فئة الاستثناء.
ولذا يمكنني أن أسأل، هل يعتبر خطأ قيمة الفئة الفرعية استثناءً؟
هذا صحيح، أليس كذلك؟
ويمكنك القيام بذلك لجميع الاستثناءات التي كنا نبحث فيها.
لذلك، من أجل إنشاء استثناءات مخصصة خاصة بنا، كل ما يتعين علينا القيام به هو فئة فرعية من الاستثناء،
تمامًا كما تفعل كل هذه الأنواع الأخرى من الاستثناءات.
لذلك أستطيع أن أقول فئة الاستثناء المخصص، فئة فرعية من الاستثناء.
وبعد ذلك أستطيع، لا يهم حقًا.
يمكنك حتى أن يكون لديك ماضي مما يعني أنه، كما تعلم،
إنها عبارة صالحة في بايثون.
هذا يعني أنه يمكنك الحصول على فئة فارغة بدون أي متغيرات أو مُهيئ أو أي شيء من هذا القبيل.
يمكنني الآن رفع فئة الاستثناء المخصصة هذه باستخدام الكلمة الأساسية المرفوعة.
آسف، لا يوجد القولون هناك.
والآن نحصل على أثر مرة أخرى.
العودة إلى الاستثناء المخصص الخاص بي.
هذه طريقة مفيدة حقًا للإشارة إلى حالات الخطأ في كود Python الخاص بالإنتاج.
من الجيد أن يكون لديك فئات استثناءات مخصصة بحيث يمكنك بعد ذلك التعامل معها على وجه التحديد كما تريد في رمز التحقق من الأخطاء.
هل هذا منطقي لماذا؟
تمام.
الشيء الجميل في فئات الاستثناءات المخصصة هذه هو أنه ليس من الضروري أن تصبح بسيطة.
يمكننا الحصول على هذا الهوى كما نريد هنا.
لذلك سأقوم بإنشاء فئة جديدة خطأ في القيمة غير الصحيحة.
انها سوف تذهب إلى فئة فرعية من الاستثناء.
وسأقوم بإنشاء مُنشئ هنا.
انا ذاهب لأخذ نفسي.
وسأقوم أيضًا بأخذ القيمة.
الآن أعلم أن الاستثناءات كلها لها رسالة.
لقد فعلت ذلك من خلال النظر في الوثائق ولا يمكنك فعل ذلك.
لكن كما تعلمون، تحملوني الآن.
أستطيع أن أقول ذلك لفئة الخطأ الخاصة بي.
أريد أن تكون الرسالة ذات قيمة سيئة.
سأقوم بالفعل بطباعة القيمة.
كيف يمكنني استدعاء فئة الاستثناء وتمرير رسالتي الجديدة؟
ممتاز.
إنه رائع.
منتهي.
نعم.
ثم أمرر في رسالتي الجديدة.
والآن أستطيع أن أقول إن قيمتي تساوي، كما تعلمون.
وذلك إذا كانت قيمتي أكبر من 998.
عفوًا.
سأقوم بإصلاح تلك الشرطة السفلية هناك.
إذا كانت قيمتي أكبر من 998، قم برفع خطأ القيمة غير الصحيحة وتمرير القيمة الخاصة بي.
ها نحن ذا.
إنها رسالة الخطأ الخاصة بي، أليس كذلك؟
يبدو مثل آثار بايثون الأخرى.
إنه يعطينا النوع ثم يعطينا الرسالة.
مفيد جدًا، خاصة لتسجيل الدخول.
يمكننا أن نفعل ذلك لأن الاستثناء بشكل عام يأخذ رسالة.
لذا، إذا أردت ذلك، وأنت تعلم، فلا تفعل هذا.
ليست ممارسة جيدة فقط تظهر لك.
لا ترغب عمومًا في رفع الاستثناء لأن رمز معالجة الأخطاء المخصص لديك، كما تعلم.
ربما لا يقوم بعمل جيد في معرفة سبب طرح هذا الاستثناء.
ولكن يمكنك تمرير رسالة هنا وتقول أي شيء.
مهما كانت الرسالة التي أريدها.
ها نحن ذا.
لنكتب استثناءً مخصصًا لواجهة برمجة تطبيقات GitHub الخاصة بنا.